E' ridicale con noi l'onorevole Amato, autorevoleissimo componente dello Stato della Presidenza
del Consiglio, a quale chiediamo, recentemente è stata presentata in Parlamento una legge
a firma di autorevoli personaggi di diversi partiti politici per la salvesa in un tempo
determinato, di un numero determinato di persone con una gestione politica amministrativa di
questo fondo che dovrebbe essere destinato a questo fine, anche qui determinata con
chiarezza. Volevo sapere in assoluto la sua opinione su questo progetto di legge.
La mia opinione è favorevole sul tema che viene affrontato, che è un tema su cui c'era
una disattenzione incomprensibile e inspiegabile. Il disegno di legge merita secondo me una serie
di revisioni e di integrazioni, perché è molto facile pur il problema, c'è la fame, risolviamolo,
è molto più difficile risolverlo concretamente. A mio avviso il disegno di legge, così com'è,
è un buono stimolo ad affrontare il problema, non è la soluzione del problema.
Ecco, senza dubbio però il problema è anche urgente.
Il governo sta lavorando al problema e si ripromette di presentare nell'ambito della
revisione della disciplina che oggi governa il Dipartimento per la cooperazione e lo sviluppo,
che ha destato delle legittime preoccupazioni dopo alcuni anni e merita una messa a punto,
in quell'ambito presenterà anche una normativa per affrontare questo problema assumendo alcuni
dei punti della proposta che è stata già presentata in Parlamento, in particolare quello
che è la trattazione dell'intervento di emergenza alimentare e sanitario deve essere distinta
dall'intervento che fa attualmente il Dipartimento.
Mi perdoni, le chiedo anche per quanto riguarda gli altri due punti, vale a dire, la quantità,
il tempo, l'operazione determinata?
Ma qui il discorso dovrebbe diventare un pochettino più analitico, insomma lì bisogna affrontare
i problemi che il progetto non affronta, per esempio quello che nessun paese del terzo
mondo accetta con facilità che un altro paese entri con propri uomini, specie se appartenenti
alle forze armate per risolvere i suoi problemi, un altro non irrilevante è che gran parte
delle derrate alimentari che servono ad affrontare il problema della fame l'Italia non le produce
in proprio e c'è un problema di acquisti in altri paesi o probabilmente di favorirne
l'acquisto direttamente dal paese nel quale si vuole intervenire, ecco, quindi il progetto,
chiamiamolo radicale, perché poi è giusto chiamarlo così anche se porta altre firme,
secondo me appunto ritiene forse un po' troppo generosamente che basta stabilire delle norme
inderoga rispetto alle norme vigenti per liberarsi delle pastoglie vigenti, ecco, questa è una
soluzione troppo facile.
Le ringrazio.
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org